Para conocer la historia de Internet debemos retroceder hasta la edad de bronce, periodo en el cual aparece el ábaco y a este se le relaciona como el antecesor de la computadora, posteriormente, surgen las calculadoras mecánicas, estas servían para procesar datos más complejos que los que realizaba el ábaco. Ya en el siglo XX se crean las primeras computadoras, manejadas por mujeres durante las guerras mundiales, posteriormente surgen las tarjetas perforadas, gracias a las cuales se realizaron los primeros programas ejecutando perforaciones específicas, después de esto, se creó el lenguaje de máquina, dando pie al entendimiento del mundo binario de las computadoras.  
Décadas más tarde la Internet siguió mejorando, y, a pesar de que Internet es una invención en la cual muchas personas aportaron, los nombres más sobresalientes fueron: Leonard Kleinrock, quien inventó la tecnología básica de Internet, Ray Tomlinson, quien introdujo la mensajería electrónica, y Berners-Lee, quien desarrolló el lenguaje HTML y el sistema WWW (World Wide Web).  
Siguiendo con esta línea de avances también cabe destacar la introducción de los navegadores web, los que tienen como función principal proporcionar un acceso sencillo a Internet. De la misma manera, a estos navegadores los acompaña dos herramientas relevantes a la hora de crear nuevos programas, en especial en la programación de computadoras, estas herramientas las llamamos “algoritmo y diagrama de flujo”. Podemos entender un algoritmo como un análisis paso a paso del proceso, mientras que un diagrama de flujo nos explica los pasos de un programa de forma gráfica. De igual forma es necesario mencionar el paradigma, definido como una teoría, cuya finalidad es suministrar bases para la solución de problemas y el avance intelectual.  
Más recientemente aparecieron los lenguajes de programación, hechos para formar una relación comunicativa entre el ser humano y las computadoras. Entre los más habituales se encuentran; Python, que se considera el más común. También aparece Java, el cual está orientado a objetos. Por otro lado, está JavaScript, este, a diferencia del anterior no está orientado a objetos puros si no que está basado en prototipos y, puede emular la programación orientada a objetos. Estos lenguajes de programación, compuestos, a su vez, por sistemas de signos han resultado importantes a la hora de permitir la interacción del hombre con la máquina, cabe mencionar también otros programas como:C++, DOM, CSSOM, PHP, pascal, prolog, etc.  
Para concluir podemos decir que Internet ha sido un utensilio valioso para la globalización y de esta forma ha facilitado la adquisición de información y la forma de comunicarse del ser humano. Es igualmente fundamental que en el proceso de programación se entrene el pensamiento lógico para así crear soluciones cada vez mejores, es por esto que resulta imperioso tener claros los diferentes lenguajes de programación como también la historia, trayecto y evolución de Internet. 
